```
因为你混淆了一个概念。

日语的k，t，p=汉语普通话的k，g，t，d，p，b

但是

日语的g，d，b不等于汉语普通话的g，d，b

汉语的g，d，b都是清音中的不送气音

而日语的g，d，b属于浊音，两者发音不同

刚开始我也有点疑惑，但是听NHK的主持人主持节目就发现か、が、た、だ不同了，也发现日语的が、だ并不是中文的ga，da那么简单。 

不少日语初学者都会提到一个问题，就是か、た行假名在句中由于语速快而产生的所谓“清音浊化”现象。在这里纠正一下，这并不是什么“清音浊化”，而是“送气清音不送气化”。 



---------------------------------------------------------- 



    让我们先沿着语言学习之路回顾一下找出这个误解的根源。 

    小学学汉语拼音字母，我们遇到这几组对应的音：唇塞音b和p、齿龈塞音d和t、软腭塞音g和k。当时并没有人告诉我们，这每一组都是一个清音一个浊音。到了学英语的时候，我们接触到清音浊音的概念，因为一般的认识上，英语里面b和p、d和t、g和k都各自是一浊一清，所以很多人都会把汉语拼音的这几个音一一套上去（如“爸”是浊音，“趴”是清音之类）。这样是大错特错的。 

    最关键一点，就是——普通话不存在浊的塞音（注意，并不是完全没有浊辅音）。这就是造成我们对这三组音的清浊理解错误的原因。 

    什么是浊音？浊音就是发声的时候声带需要震动（元音也属于浊音）。声带不震动，就是清音。上面的三组都不是浊音和清音的关系，而是不送气清音和送气清音的关系。我们拿一组发音相近的英语单词做例子就可以清楚：请看kate、skate以及gate。 

    kate [keit] 的k，声带不震动，且送气强烈，属于送气清音。 

    skate [skeit] 的k，虽然音标与kate一样都是 [k] ，但是大家可以发现在 [s] 音之后再要发出强烈送气的 [k] ，是很辛苦的，所以我们都会把 [k] 的送气弱化掉，这样就成了不送气清音。 

    gate [geit] 的g，发声时声带要震动，这个就是真正的浊音。 

    因为汉语没有浊的塞音，所以很多人学英语都会把 [g] 发成不送气的 [k]，并且以为这就叫浊音，这就是错误的根源。 

---------------------------------------------------------- 

    因为英语在音标上对送气清音和不送气清音没有明确区分，在此请容许我使用这样一种标记法： 

    浊音——b、d、g。 不送气清音——p、t、k。 送气清音——ph、th、kh。 

    现在我们来用这种拼写法来拚普通话中下列字的读音： 

    爸 [pa]   趴 [pha]   大 [ta]   他 [tha]   嘎 [ka]   卡 [kha] 

    再看日语的几个假名： 

    ば [ba]   ぱ [pha]   だ [da]   た [tha]   が [ga]   か [kha] 

    一对比就可以看到，“趴”和“ぱ”、“他”和“た”，“卡”和“か”，两两对应，读音是相同的。 

    关键是，我们先入为主地认为，“爸”和“ば”、“大”和“だ”，“嘎”和“が”两两对应读音相同，则是错误的！普通话里面不存在用这种拼写法能拚出来的[ba][da][ga]，因为普通话没有b、p、g这三个浊音。 

    而日语则是有不送气清音的[pa][ta][ka]的。出现在什么时候？就是你们所遇到的问题——口语中由于语速快而产生的“送气清音不送气化”现象。正如英语单词skate的k不送气化一样，日语中为了发音方便，あなた [anatha] 可以发成 [anata]，ばか [bakha] 可以发成 [baka]，但是和真正的浊音 [anada]、[baga] 压根是两回事。 

    请记住，声带震动才算是浊音。



